1. O que são sistemas embarcados?
R: São sistemas nos quais o computador é completamente dedicado ao propósito de sua aplicação.

2. O que são sistemas microprocessados? 
R: São sistemas que utilizam microprocessadores. Eles podem incluir chips externos de memória e circuitos periféricos de interface, 
especialmente em sistemas mais complexos. Os processadores utilizados podem ser de tipos que vão desde o propósito geral 
(computadores de uso pessoal e smartphones, por exemplo) até os especializados em determinada classe de cálculos. 

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
(a) Para a indústria automotiva; 
R: Muitos automóveis possuem sistemas embarcados que são responsáveis em controlar partes como, por exemplo, o sistema de freios ABS, 
Air Bag, sensores de chuva, nível de gasolina e o monitoramento da pressão dos pneus. 

(b) Para eletrodomésticos; 
R: Microondas: possui sistema embarcado que coleta dados como tempo de duração, tipo de comida ou potência do aquecimento e processa 
as informações de controle para selecionar o modo do dispositivo ao adequado tipo de comida;
Máquina de lavar: possuem sistema embarcado que coleta dados como tipo de roupa a ser lavada e tempo de lavagem e processa esses 
dados de modo a controlar água, produto de limpeza injetados e a velocidade do eixo central e da centrífuga. 

(c) Para automação industrial.
R: A automação industrial tem como objetivo centralizar o monitoramento e o controle de processos e atingir a redução de custos de 
manutenção em um dado sistema industrial, assim sendo, pode-se verificar o uso de sistemas embarcados em equipamentos que fazem o 
acionamento e controle de motores, como o inversor de frequência (permite o controle de vários parâmetros do motor como torque e 
velocidade), o soft-start (permite apenas a partida suave dos motores elétricos afim de proteger a rede elétrica contra picos elevados
de corrente elétrica) e o servo-conversor (trabalha em par com o servo-motor e é utilizado em acionamentos de grande precisão, em eixos 
de máquinas, como em CNC e robôs industriais).

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
R: Raspberry Pi: Possui um Hardware mais completo que o Arduino, já que dispõe de saída de vídeo e um processador de 700 MHz.
Arduino: Utiliza o microcontrolador Atmel AVR numa placa com alguns adicionais como regulador de tensão, oscilador de 16 MHz e memória 
flash embutidos. Ambos os dispositivos são muito empregados em projetos, pela aplicabilidade e fácil acesso. 

5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?
R: Optou-se por usar o Raspberry Pi devido a sua arquitetura do hardware, onde verifica-se que o processador ARM possui capacidade de 
embutir um sistema operacional como o Linux, além de dispor de uma placa de vídeo integrada, a qual pode facilitar a implementação da 
interface. 
