1. O que é memória virtual?
R: Memória virtual consiste em uma técnica em que usa-se a memória secundária como uma cache para armazenamento
secundario, permitindo um compartilhamento seguro de dados ao usuário. 
Essa técnica inclui recursos de hardware e de software.

2. Qual é a diferença entre o user space e o kernel space?
R:A RAM é dividida em duas partes, o user space e o Kernel space.
O user space é o conjunto de locais onde são executados os processos comuns do usuário. Esses processos não 
podem acessar o kernel diretamente, apenas algumas partes através de chamadas do sistema.
O Kernel space está na parte dedicada da memória. Sua função é gerenciar processos/aplicativos em execução
no espaço do usuário, podendo acessar toda a memória.

3. Qual é a diferença de acesso à memória virtual entre o user space e o kernel space?
R: sabe-se que a RAM é dividida em duas regiões distintas - o espaço do usuário e o espaço do kernal.
Espaço do Usuário - É um conjunto de locais onde os processos normais do usuário são executados. 
Esses processos não podem acessar o espaço kernal diretamente. Alguma parte do espaço do kernal pode ser 
acessada por meio de chamadas do sistema. Essas chamadas do sistema atuam como interrupções de 
software no espaço do kernal.
Espaço Kernal - o kernal corre na parte dedicada da memória. A função do espaço kernal é gerenciar 
aplicativos / processos em execução no espaço do usuário. Pode acessar toda a memória. 

4. Em termos práticos, por que é feita esta distinção entre user space e kernel space?
R: Por que, se um processo executar uma chamada de sistema, uma interrupção de software é enviada para o kernal,
que então despacha um manipulador de interrupção apropriado.

5. Qual é a diferença entre Linux e GNU/Linux?
R: O GNU é responsável por toda uma cadeia de ferramenta que possibilitam o desenvolvimento de programas 
para o Linux. Um exemplo prático de um grande software GNU é o GNOME quem vem a ser GNU Network 
Object Model Environment. E o Linux é como um S.O, um software que consegue se comunicar com o hardware, 
isso vai desde um simples teclado USB até a luz de fundo de uma tela em um notebook.

6. O que é um Linux Kernel Module (LKM)? Quais são suas vantagens?
R: Um kernel modul é um arquivo objeto que contém código para estender o núcleo que está sendo executado, ou 
o chamado núcleo base, de um sistema operacional. Eles são usados para adicionar suporte para 
novos hardwares (como controladores de dispositivos) e/ou sistemas de arquivos, ou para adicionar 
chamadas de sistema. 

7. O que são device drivers?
R: São pequenos programas que fazem a comunicação entre o Sistema Operacional da máquina e o Hardware.
Possuem a função de aceitar requerimentos abstratos do software independente do dispositivo acima dele e 
garantir que a solicitação seja executada, permitindo que o software interaja com o dispositivo.

8. Cite uma situação prática em que vale a pena desenvolver um device driver.
R: Situação em que os dispositivos, usando comandos genéricos de alto-nível, como print, que imprime um texto.. 
O driver converte esses comandos genéricos e converte para um código de baixo-nível interpretado pelo dispositivo.

9. O que é a General Public License (GPL)? Quais são suas características?
R: É a designação da licença de software idealizada por Richard Matthew Stallman em 1989, no âmbito do projeto GNU 
da Free Software Foundation (FSF). Ele criou a licença para o Projeto GNU de acordo com as definições de software 
livre da Free Software Foundation.
É uma licença copyleft, trabalhos derivados de um produto originalmente licenciado pela GPL só podem ser 
distribuídos se utilizarem a mesma licença. Geralmente são utilizadas por projetos de software livre e 
de código aberto.

Dicas:

https://developer.ibm.com/articles/l-linux-kernel/
https://www.gnu.org/licenses/gpl-faq.html
https://www.kernel.org/doc/html/v4.16/process/howto.html
https://en.wikipedia.org/wiki/User_space
https://wiki.archlinux.org/index.php/Kernel_module
http://derekmolloy.ie/writing-a-linux-kernel-module-part-1-introduction/
