1. Por que o Linux recebeu esse nome? 
R: Linux = Linus + Unix.
Unix é o nome de um kernel e sistema operacional de grande porte que possui uma versão gratuita e com código fonte disponível, o Minix.
O estudante de Ciências da Computação da Universidade de Helsinki (Finlândia - 1991), Linus Torvalds, iniciou um projeto com o intuito 
de criar um núcleo de sistema operacional. Utilizando o Minix, ele desenvolveu um Sistema Operacional mais poderoso, o Linux.

2. O que são daemons?
R: É um programa de computador executado como um processo em plano de fundo, não sendo controlado diretamente por um usuário interativo.

3. O que é o shell?
R: É uma interface de usuário para acessar os serviços de um sistema operacional, a linha de comando.
E é a camada mais externa em torno do núcleo do S.O.

4. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?
R: Por que ao acessar como administrador, passa-se a ter todo o controle do Linux, fazendo-se necessário ter domínio das implicações ou 
ser um usuário avançado. Com o root, o sistema pode ser modificado de forma irreversível, podendo danificá-lo.

5. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?
R: TAB.

6. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?
R: As setas: para cima e para baixo.

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para: 
(a) Obter mais informações sobre um comando. 
R: comando "man"

(b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
R: comando "ls"

(c) Apresentar o caminho completo da pasta.
R: comando "pwd"

(d) Trocar de pasta.
R: comando "cd" 

(e) Criar uma pasta. 
R: comando "mkdir"

(f) Apagar arquivos definitivamente. 
R: comando "rm"

(g) Apagar pastas definitivamente. 
R: comando "rmdir"

(h) Copiar arquivos.
R: comando "cp"

(i) Copiar pastas. 
R: comando "cp -r"

(j) Mover arquivos. 
R: comando "mv"

(k) Mover pastas. 
R: comando "mv"

(l) Renomear pastas.
R: comando "mv"

(m) Apresentar o conteúdo de um arquivo. 
R: comando "cat"

n) Apresentar o tipo de um arquivo.
R: comando "file"

(o) Limpar a tela do terminal.
R: comando "clear"

(p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto
R: comando "grep"

(q) Ordenar informações em um arquivo-texto. 
R: comando "sort"

(r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
R: comando "sed -e"

(s)  Conferir se dois arquivos são iguais.
R: comando "diff"

(t) Escrever algo na tela.
R: comando "echo" 
